---
title: 'Правило 4: Временные рамки трудоемкости'
description: Помните, необходимо протестировать все ваши изменения, для чего может понадобиться подготовка данных и последующая очистка системы от них. Из-за чего важно давать оценку с запасом
pubDate: '2024-04-03'
category: Правила предпринимателя в IT
author: Команда Интеграм
canonical: https://blog.ideav.online/2024/04/pravilo-4-vremennye-ramki-trudoemkosti
tags:
- обучение
---

Вы неизбежно столкнетесь с трудностями, на преодоление которых потребуется время. Помните, необходимо протестировать все ваши изменения, для чего может понадобиться подготовка данных и последующая очистка системы от них. Из-за чего важно давать оценку с запасом.

Самая быстрая работа – это организация структуры данных, которая занимает пару часов. Самая долгая – это разработка и верстка рабочих мест. Наибольшие риски связаны с интеграцией, при которой происходит длительное решение неожиданных проблем. Например, импорт двух таблиц из 8 колонок каждая займет у вас не более 4 часов. Трудоемкость импорта данных заказчика зависит от количества атрибутов. Максимальное время, требуемое на импорт, можно приблизительно рассчитать: 15 минут на каждый атрибут.

Со временем вы научитесь быстро оценивать затраты на проект, а на первых порах лучше засекать время выполнения задач, обращая внимание на проблемы.
